1. Những người không nổ lực vốn không có tư cách nói chuyện đời. Nổ lực là khi nhìn thấy thứ mình thích, không cần phải lo lắng vì tiền, càng không phải nhìn sắc mặt người khác mà sống. Nổ lực là để mình độc lập hơn, chỉ khi bạn có kinh tế độc lập, thì mới có nhân cách độc lập, chỉ khi bạn có cuộc sống độc lập, bạn mới có suy nghĩ độc lập. Cuộc đời là một phép trừ, thời gian lại càng ngày càng nhanh, nếu bạn không nổ lực từ hôm nay ... thì ngày sau không cần nói đến nữa. Thứ chênh lệch ít nhất giữa người với người chính là chỉ số thông minh, còn chênh lệch nhiều nhất là sự kiên trì, và bạn không bao giờ biết mình mạnh mẽ như thế nào cho đến khi trở nên mạnh mẽ là sự lựa chọn duy nhất mà bạn có. Chỉ có 2 lựa chọn ta đối mặt hằng ngày: Chấp nhận cái có sẵn, hoặc tìm cách thay đổi.
2. Hãy khóc nếu bạn muốn nhưng đừng cho phép bản thân gục ngã.
3. Không ngọn cây nào vươn cao tận thiên đường mà không cắm rễ sâu xuống tận địa ngục.
4. Chi phí phải trả cho sự sai lầm ít hơn so với việc không làm gì cả.
5. Sự nổ lực của bạn không phải để cho người khác xem, mà là khẳng định năng lực của mình, sống cuộc sống mình mong muốn.
6. Những điều tốt đẹp đến những ai tin tưởng, những điều tốt hơn đối với với ai kiên nhẫn và những điều tốt nhất chỉ đến với ai không bỏ cuộc.
7. Con chim đậu trên cành cây không bao giờ sợ cành cây gãy, bởi niềm tin của nó không đặt vào cành cây mà đặt vào đôi cánh của chình mình.
8. Người ta chẳng bao giờ phát minh được đèn điện nếu chỉ luôn cải thiện đèn dầu.
9. Bạn không thể bắt đầu một chương mới của cuộc đời nếu cứ đọc đi đọc lại chương cũ.
10. Tài năng được nuôi dưỡng trong cô đơn, còn chí khí được tạo bởi những cơn sống dữ của giông bão cuộc đời.
11. Khởi điểm càng thấp càng phải nổ lực. Nếu xuất phát điểm của bạn không bằng người khác, cách duy nhất để bạn vượt qua họ là nổ lực gấp trăm gấp nghìn lần họ.
12. Không công bằng với bản thân là một loại công bằng. Kẻ mạnh luôn đề cao sự lựa chọn của tự nhiên, người thích hợp mới tồn tại, chỉ có kẻ yếu mới ngày ngày kêu gào đòi công bằng.
13. Bạn sẽ khám phá ra chính mình ở một bậc cao hơn sau mỗi lần vượt qua nghịch cảnh.
14. Người lười biếng sẽ không bao giờ biết rằng chỉ trong sự lao động mới có sự nghỉ ngơi.
15. Người ta biết đến cái cây nhờ quả của nó chứ không nhờ rễ của nó.
16. Khẩu hiệu dẫn đến thành công là: "Áp dụng - Thích nghi - Cải tiến".
17. Giờ tâm tối nhất là trước lúc rạng đông.
18. Hỏi bất kỳ kẻ thất bại nào bạn cũng nhận được câu trả lời là: Thành công là nhờ may mắn.
19. Điều tối muốn biết trước tiên không phải là bạn đã thất bại ra sao mà là bạn đã chấp nhận nó như thế nào.
20. Thành công chỉ đến khi bạn làm việc tận tâm và luôn nghỉ đến những điều tốt đẹp.
21. Không có nghèo gì bằng không có tài, không có gì hèn bằng không có chí.
22. Người bị vấp ngã là người dám liều mình. Qua cách họ đối phó với sai lầm, ta có thể đoán được cách họ giải quyết khó khăn trong tương lai.
23. Đời là một tranh đấu liên tục, nó luôn được cải biên với những khó khăn mới. Và chúng ta sẽ chiến thắng nhưng bao giờ cũng phải trả giá.
24. Không có con đường nào quá dài đối với những kẻ bước đi thong thả, không vội vàng. Không có cái lợi nào xa xôi đối với những kẻ kiên nhẫn làm việc.
25. Hãy làm tròn mỗi công việc của đời mình như thể đó là công việc cuối cùng.
26. Muốn cầu tiến hơn người, ra đời phải biết ngước mặt nhìn lên. Vì nhìn xuống ta thấy hơn người, nhưng nhìn lên ta chỉ là con số không vĩ đại.
27. Tất cả mọi người đều ao ước có được nhiều hiểu biết, điều kiện đầu tiên là phải biết nhìn đời với cặp mắt của đứa trẻ thơ, cái gì cũng mới lạ và làm cho ta ngạc nhiên cả.
28. Biết bao kẻ đọc sách và học hỏi, không phải để tìm ra chân lý mà là để gia tăng những gì mình đã biết.
29. Chỉ kẻ nào có nhẫn nại làm được hoàn toàn những việc dễ mới biết nghệ thuật làm được dễ dàng những việc khó.
30. Có 3 thứ ngu dốt: Không biết điều gì mình cần biết, không rành những gì mình biết và biết điều gì mình không cần biết.
