0. Những người không nổ lực vốn không có tư cách nói chuyện đời. Nổ lực là khi nhìn thấy thứ mình thích, không cần phải lo lắng vì tiền, càng không phải nhìn sắc mặt người khác mà sống. Nổ lực là để mình độc lập hơn, chỉ khi bạn có kinh tế độc lập, thì mới có nhân cách độc lập, chỉ khi bạn có cuộc sống độc lập, bạn mới có suy nghĩ độc lập. Cuộc đời là một phép trừ, thời gian lại càng ngày càng nhanh, nếu bạn không nổ lực từ hôm nay ... thì ngày sau không cần nói đến nữa. Thứ chênh lệch ít nhất giữa người với người chính là chỉ số thông minh, còn chênh lệch nhiều nhất là sự kiên trì, và bạn không bao giờ biết mình mạnh mẽ như thế nào cho đến khi trở nên mạnh mẽ là sự lựa chọn duy nhất mà bạn có.
1. Chỉ có 2 lựa chọn ta đối mặt hằng ngày: Chấp nhận cái có sẵn, hoặc tìm cách thay đổi.
2. Hãy khóc nếu bạn muốn nhưng đừng cho phép bản thân gục ngã.
3. Không ngọn cây nào vươn cao tận thiên đường mà không cắm rễ sâu xuống tận địa ngục.
4. Chi phí phải trả cho sự sai lầm ít hơn so với việc không làm gì cả.
5. Sự nổ lực của bạn không phải để cho người khác xem, mà là khẳng định năng lực của mình, sống cuộc sống mình mong muốn.
6. Những điều tốt đẹp đến những ai tin tưởng, những điều tốt hơn đối với với ai kiên nhẫn và những điều tốt nhất chỉ đến với ai không bỏ cuộc.
7. Con chim đậu trên cành cây không bao giờ sợ cành cây gãy, bởi niềm tin của nó không đặt vào cành cây mà đặt vào đôi cánh của chình mình.
8. Người ta chẳng bao giờ phát minh được đèn điện nếu chỉ luôn cải thiện đèn dầu.
9. Bạn không thể bắt đầu một chương mới của cuộc đời nếu cứ đọc đi đọc lại chương cũ.
10. Tài năng được nuôi dưỡng trong cô đơn, còn chí khí được tạo bởi những cơn sống dữ của giông bão cuộc đời.
11. Khởi điểm càng thấp càng phải nổ lực. Nếu xuất phát điểm của bạn không bằng người khác, cách duy nhất để bạn vượt qua họ là nổ lực gấp trăm gấp nghìn lần họ.
12. Không công bằng với bản thân là một loại công bằng. Kẻ mạnh luôn đề cao sự lựa chọn của tự nhiên, người thích hợp mới tồn tại, chỉ có kẻ yếu mới ngày ngày kêu gào đòi công bằng.
13. Bạn sẽ khám phá ra chính mình ở một bậc cao hơn sau mỗi lần vượt qua nghịch cảnh.
14. Người lười biếng sẽ không bao giờ biết rằng chỉ trong sự lao động mới có sự nghỉ ngơi.
15. Người ta biết đến cái cây nhờ quả của nó chứ không nhờ rễ của nó.
16. Khẩu hiệu dẫn đến thành công là: "Áp dụng - Thích nghi - Cải tiến".
17. Giờ tâm tối nhất là trước lúc rạng đông.
18. Hỏi bất kỳ kẻ thất bại nào bạn cũng nhận được câu trả lời là: Thành công là nhờ may mắn.
19. Điều tối muốn biết trước tiên không phải là bạn đã thất bại ra sao mà là bạn đã chấp nhận nó như thế nào.
20. Thành công chỉ đến khi bạn làm việc tận tâm và luôn nghỉ đến những điều tốt đẹp.
21. Không có nghèo gì bằng không có tài, không có gì hèn bằng không có chí.
22. Người bị vấp ngã là người dám liều mình. Qua cách họ đối phó với sai lầm, ta có thể đoán được cách họ giải quyết khó khăn trong tương lai.
23. Đời là một tranh đấu liên tục, nó luôn được cải biên với những khó khăn mới. Và chúng ta sẽ chiến thắng nhưng bao giờ cũng phải trả giá.
24. Không có con đường nào quá dài đối với những kẻ bước đi thong thả, không vội vàng. Không có cái lợi nào xa xôi đối với những kẻ kiên nhẫn làm việc.
25. Hãy làm tròn mỗi công việc của đời mình như thể đó là công việc cuối cùng.
26. Muốn cầu tiến hơn người, ra đời phải biết ngước mặt nhìn lên. Vì nhìn xuống ta thấy hơn người, nhưng nhìn lên ta chỉ là con số không vĩ đại.
27. Tất cả mọi người đều ao ước có được nhiều hiểu biết, điều kiện đầu tiên là phải biết nhìn đời với cặp mắt của đứa trẻ thơ, cái gì cũng mới lạ và làm cho ta ngạc nhiên cả.
28. Biết bao kẻ đọc sách và học hỏi, không phải để tìm ra chân lý mà là để gia tăng những gì mình đã biết.
29. Chỉ kẻ nào có nhẫn nại làm được hoàn toàn những việc dễ mới biết nghệ thuật làm được dễ dàng những việc khó.
30. Có 3 thứ ngu dốt: Không biết điều gì mình cần biết, không rành những gì mình biết và biết điều gì mình không cần biết.
31. Chiến thắng bản thân là chiến thắng hiển hách nhất.
32. Lý tưởng ấp ủ trong tâm trí sẽ tạo nên hành vi phù hợp với lý tưởng.
33. Ba cái nền tảng của học vấn là: nhận xét nhiều, từng trải nhiều và học tập nhiều.
34. Câu trả lời gọn nhất là hành động.
35. Không biết đã bao nhiêu lần con người đã buôn tay từ bỏ khi mà chỉ một chút nỗ lực, một chút kiên trì nữa thôi là anh ta đã được thành công.
36. Thêm một chút bền bỉ, một chút nỗ lực, và điều tưởng chừng như là thất bại vô vọng có thể biến thành thành công rực rỡ.
37. Chúng ta không thể đảm bảo thành công, nhưng chúng ta có thể xứng đáng với thành công.
38. Xây dựng thành công từ thất bại. Sự chán nản và thất bại là hai bước đệm chắc chắn nhất dẫn tới thành công.
39. Hãy bắt đầu làm những việc cần thiết, sau đó làm những việc bạn có thể, và tự nhiên bạn có thể làm những điều không thể.
40. Sự hoàn hảo dường như không thể đạt được, nhưng nếu chúng ta theo đuổi sự hoàn hảo thì chúng ta sẽ chạm đến sự xuất sắc.
41. Thất bại không bao giờ xảy ra nếu quyết tâm thành công của chúng ta đủ mạnh.
42. Khát vọng chiến thắng, khát vọng thành công, khát vọng chạm đến khả năng của bạn... đây là những nhân tố làm bạn trở thành người xuất sắc.
43. Đừng nhìn lại xem bạn đã làm những gì, bạn cứ tiếp tục đi.
44. Cuộc sống không phải là một vấn đề cần giải quyết, mà là thực tế để chúng ta cần trải nghiệm.
45. Có một điều mà chúng ta có thể làm được tốt hơn bất kì ai khác: chúng ta có thể là chính mình.
46. Người bi quan phàn nàn về cơn gió, người lạc quan chờ đợi cơn gió đổi chiều, người thực tế điều chỉnh lại cánh buồm.
47. Lòng kiên nhẫn và thời gian làm được nhiều hơn là sức mạnh hay nhiệt huyết.
48. Thêm một chút bền bỉ, mốt nỗ lực, và điều tưởng chừng như là thất bại vô vọng có thể biến thành thành công rực rỡ.
49. Cái người đời thường thiếu là ý chí chứ không phải sức mạnh.
50. Không phải người ta ngừng theo đuổi giấc mơ vì mình già đi, mà người ta già đi vì ngừng theo đuổi giấc mơ.
51. Thay gì lo lắng người khác nói gì về mình, sao bạn không bỏ thời gian cố đạt được điều khiến họ phải khâm phục.
52. Sửa mình làm cung, uốn ý tưởng làm tên, lấy nghĩa vững làm đích, ngắm cho ngay rồi bắn ra, bắn ra tất phải trúng đích.
53. Chìa khóa thành công là tập trung lý trí của chúng ta vào những điều chúng ta muốn chứ không phải là những điều chúng ta sợ.
54. Không rắc rối nào đứng vững được trước cuộc tấn công của suy nghĩ kiên trì.
55. Những thành tựu vĩ đại không được gặt hái bằng sức mạnh mà bằng sự kiên trì.
56. Nấc thang thành công không quan tâm ai đang trèo nó.
57. Bí quyết của thành công là bắt đầu. Bí quyết để bắt đầu là chia nhỏ công việc nặng nề, phức tạp thành những công việc nhỏ dễ quản lý hơn, rồi bắt đầu với việc thứ nhất.
58. Cơ bản là có hai loại người, Người làm nên chuyện và người tuyên bố mình làm nên chuyện. Nhóm đầu tiên ít đông hơn.
59. Thành công của chúng ta không phải là những gì mà chúng ta đang sở hữu mà là những gì ta sẽ để lại.
60. Không phải lúc nào bạn cố gắng cũng thành công nhưng phải luôn cố gắng để không hối tiếc khi thất bại.
61. Thành công là việc sử dụng tối đa khả năng mà bạn có.
62. Con người sinh ra không phải để tan biến đi như một hạt cát vô danh. Họ sinh ra để in dấu lại trên mặt đất, in dấu lại trong trái tim người khác.
63. Trí tuệ của con người trưởng thành trong im lặng, còn tính cách trưởng thành trong bão táp.
64. Nếu bạn cảm thấy rằng đã đến lúc phải bỏ cuộc, hãy nghỉ xem bạn đã cố gắng hết mình vì cái gì cho đến tận thời điểm này.
65. Vinh quang không phải là không bao giờ thất bại, mà đó là cách chúng ta đứng dậy sau mỗi lần gục ngã.
66. Vinh quang nằm trong nỗ lực, chứ không phải kết quả, nỗ lực hết mình là thắng lợi hoàn toàn.
67. Nghịch cảnh là một phần của cuộc sống. Nó không thể bị kiểm soát. Cái có thể kiểm soát chính là cách chúng ta phản ứng lại với nghịch cảnh.
68. Để có thể thành công, bạn buộc tin rằng bạn có thể.
69. Không sợ người khác coi thường mình, chỉ sợ bạn coi thường chính mình.
70. Rồi đến một ngày bạn sẽ nhận ra rằng bạn muốn nỗ lực cũng không còn thời gian.
71. Cuộc đời cho bạn những gì bạn xứng đáng chứ không phải thứ bạn muốn.
72. Tất cả chúng ta phải chịu một trong hai điều: nỗi đau của kỷ luật hoặc nỗi đau của sự hối tiếc hoặc thất vọng.
73. Nếu bạn thay đổi, tất cả mọi thứ sẽ thay đổi cho phù hợp với bạn, đừng chờ đợi mọi thứ sẽ thay đổi cho bạn vì nó sẽ không thay đổi, thay đổi chính bản thân mình... và mọi thứ sẽ thay đổi theo bạn.
74. Nếu muốn bạn sẽ tìm cách. Nếu không muốn bạn sẽ tìm lý do.
75. Đừng chỉ đọc những thứ dễ dàng. Bạn có thể được giải trí, nhưng bạn sẽ không bao giờ phát triển.
76. Lời nói của bạn tạo ra giấc mơ để ai đó có thể hiểu được nó, để ai đó có thể hành động. Đó chính là vai trò của bạn.
77. Nếu bản thân bạn không có giá trị... bạn sẽ không thể kiếm được nhiều tiền. Trở thành con người có giá trị là chìa khóa để thành công.
78. Đừng ước rằng mọi chuyện sẽ dễ dàng hơn, hãy ước bạn tài giỏi hơn. Đừng ước rằng bạ sẽ có ít rắc rối trong cuộc sống, hãy ước bạn có nhiều kỹ năng hơn. Đừng ước cuộc sống của bạn có ít thử thách, hãy ước bạn khôn ngoan hơn.
79. Bạn phải tiếp tục phát triển, tiếp tục vươn lên, tiếp tục rèn luyện. Bạn phải thích nghi.
80. Ai củng có thể thay đổi được cuộc sống. Ai cũng có thể thành công, có thể có những thứ và trở thành những người họ hằng ao ước.
81. Một lý do rất ít người họ đạt được điều họ muốn bởi vì họ chưa bao giờ biết định hướng và chú ý tập trung. Học học đòi mọi thứ và chẳng bao giờ quyết định thông thạo bất kì thứ gì đặc biệt.
82. Niềm tin có quyền năng tái tạo và hủy diệt mọi thứ.
83. Khi tập trung cao độ năng lượng sẽ tuôn trào.
84. Phần lớn mọi người không thấy gã khổng lồ mà họ có thể trở thành khi biết tập trung mọi nguồn lực vào môt lĩnh vực duy nhất trong cuộc sống.
85. Một quyết định thực sự được quyết định bởi việc bạn làm. Không hành động không có quyết định.
86. Mọi khó khăn đều là quà tặng, không có khó khăn, chúng ta không thể phát triển.
87. Con đường dẫn đến thành công là hành động ngay lập tức và làm việc chăm chỉ cật lực.
88. Con đường đi đến thành công đòi hỏi bạn phải hành động chắc chắn và kiên quyết.
89. Nếu ta không nhìn thất bại như là thách thức để thay đổi cách tiếp cận, mà là vấn đề với bản thân mình, là khuyết điểm cá nhân, thì chúng ta sẽ lập tức bị áp đảo.
90. Cho dù chuyện gì xảy ra đi nữa, hãy chịu trách nhiệm.
91. Hãy đòi hỏi ở mình nhiều hơn bất cứ ai khác kỳ vọng.
92. Người duy nhất không có rắc rối là những người ở nghĩa trang.
93. Sự quyết tâm là tiếng gọi thức tỉnh đối với ý chí của con người.
94. Hầu hết mọi người thất bại trong cuộc sống vì họ tập trung vào những điều nhỏ nhặt.
95. Giới hạn duy nhất cho những tác động của bạn là trí tưởng tượng và sự tận tâm.
96. Mọi thứ xảy ra đều có nguyên nhân và mục đích, và nó phục vụ bạn.
97. Rắc rối duy nhất chúng ta thực sự có là việc ta nghĩ ta không nên gặp phải rắc rối. Rắc rối đưa ta đến tầm cao hơn, hãy đối mặt và giải quyết chúng.
98. Gian khổ chất chồng là lò tôi luyện hình thành chí khí.
99. Hơn bất cứ điều gì, tôi tin rằng chính những quyết định của chúng ta, không phải là những điều kiện của cuộc sống, mới định đoạt vận mệnh của chúng ta.
100. Khi bạn thoải mái, nỗi sợ biến mất và sự giàu có xuất hiện. Chúc bạn thành công.