Con gì chân ngắn Mà lại có màng Mỏ bẹt màu vàng Hay kêu cạp cạp?	Con vịt 
Cái mỏ xinh xinh Hai chân tí xíu Lông vàng mát dịu Chiếp! Chiếp! suốt ngày	Con gà con 
Con gì mào đỏ Gáy ò ó o… Từ sáng tinh mơ Gọi người thức giấc?	Con gà trống 
Thường nằm đầu hè Giữ cho nhà chủ Người lạ nó sủa Người quen nó mừng Là con gì?	Con chó 
Con gì đuôi ngắn tai dài Mắt hồng lông mượt Có tài chạy nhanh Là con gì?	Con thỏ 
Con gì kêu Vít! Vít! Theo mẹ ra bờ ao Chẳng khác mẹ tí nào Cũng lạch bà, lạch bạch Là con gì?	Con vịt con 
Con gì hai mắt trong veo Thích nằm sưởi nắng, thích trèo cây cau	Con mèo 
Con gì ăn cỏ Đầu có 2 sừng Lỗ mũi buộc thừng Kéo cày rất giỏi	Con trâu 
Con gì bốn vó Ngực nở bụng thon Rung rinh chiếc bờm Phi nhanh như gió?	Con ngựa
Con gì ăn no Bụng to mắt híp Mồm kêu ụt ịt Nằm thở phì phò	Con heo
Cổ cao cao, cẳng cao cao Chân thì đen, cánh lại trắng ra vào đồng xanh Cảnh quê thêm đẹp bức tranh Sao đành lòng chịu tiếng ma lanh nhử mồi? Là con gì?	Con cò 
Mình bằng hạt gạo Mỏ bằng hạt kê Hỏi đi đâu về? Đi làm thợ mộc Là con gì?	Con mọt
Ở dưới nước Tính hài hước Thích làm trò Đâu phải lợn phì, ngủ kĩ, ăn no Tại sao Trư Bát Giới lại đến thăm dò bà con? Là con gì?	Con cá heo
Cá gì vốn rất hiền lành Xưa được chị Tấm dỗ dành nuôi cơm	Cá bống 
Nhởn nhơ bơi lội lượn vòng Đuôi mềm mại như dải lụa hồng xòe ra Là con cá gì?	Con cá vàng 
Con gì trên mép có râu Cuối năm cùng Táo quân về trời	Cá chép 
Con gì sống dưới nước Tính tình hài hước Thích làm trò Gặp người hoạn nạn Nó tới giúp ngay	Cá heo 
Con gì to nhất biển khơi Trên lưng phun nước Dong chơi thông ngày	Cá voi 
Chân gần đầu Râu gần mắt Lưng còng co quắp Mà bơi rất tài. Là con gì?	Con tôm 
Con gì tám cẳng hai càng Chẳng đi mà lại bò ngang cả ngày Đố bé, là con gì?	Con cua 
Con gì sống ở dưới đồng Không chân cũng chẳng có tay Lê la bò suốt cả ngày lẫn đêm Gặp nhau chưa kịp làm quen Đã vội vàng giấu mặt vào bên trong nhà Là con gì?	Con ốc 
Con gì vừa bằng que diêm Khi thì chìm khi thì nổi	Con đỉa 
Thân em nửa chuột nửa chim Ngày treo chân ngủ, tối tìm mồi bay Trời cho tai mắt giỏi thay Tối đen tối mịt cứ bay vù vù? Là con gì?	Con dơi 
Con gì vừa bằng quả ổi Khi nổi khi chìm	Con ốc 
Con gì quanh quẩn ở nhà Con gì khi đứng thì thấp Khi ngồi lại cao	Con chó 
Tám sào chống cạn hai nạng chống xiên Con mắt láo liên cái đầu không có Hỏi là con gì?	Con cua 
Khổng Minh Gia Cát lập bát quái trận đồ Đứng giữa dinh cơ chờ các trấn đem mình đến nạp Hỏi là con gì?	Con nhện 
Trên lợp ngói dưới có hoa Một thằng ló cổ ra bốn thằng rung rinh chạy Hỏi là con gì?	Con rùa 
Chân vịt thịt gà da trâu đầu rắn Biết cắn mà chẳng biết kêu Hỏi là con gì?	Con ba ba 
Vừa bằng quả mướp Lại ăn cướp cả làng? Hỏi là con gì?	Con chuột 
Con gì tí tỉ tì ti Người đi dưới nước Bóng lại đi trên trời?	Con rươi 
Chỉ bằng hạt quýt dưới đít ngậm châu Hỏi là con gì?	Con đom đóm 
Vừa bằng ngón tay Thay lay những thịt Thin thít những lông Đời cha đời ông ai ai cũng không dám mó	Con sâu róm 
Hai gươm tám giáo, mặc da bò Thập thò cửa lỗ, ai bắt không cho Dơ gươm chém lại?	Con cua 
Da trâu đầu rắn, chân ngắn cổ dài Chẳng cần đào đất, Vẫn cần đến mai?	Con rùa 
Mình mặc áo đen Cổ quàng khăn trắng Hễ mở miệng ra Nhiều người la mắng?	Con quạ 
Trông xa tưởng là mèo Lại gần hóa ra chim Ban ngày ngủ lim dim Ban đêm đi lùng chuột?	Cú mèo 
Con gì kêu giống chuột kêu Ngày treo chân ngủ tối chiều mới ra Chập chờn bay bổng bay la Vợt đầy túi muỗi để nuôi thân.	Con dơi 
